Analyse approfondie et résolution des problèmes de build et de lancement pour FOFAL ERP

Contexte :
FOFAL ERP est une application de gestion agricole complète, basée sur l'architecture de Dolibarr et Odoo. L'application utilise un backend FastAPI avec Python 3.9+, un frontend React avec Node.js 16+, et intègre des fonctionnalités avancées comme le machine learning et l'IoT.

Architecture actuelle :
Backend :
- FastAPI (API REST)
- PostgreSQL (Base de données)
- SQLAlchemy (ORM)
- Alembic (Migrations)
- JWT (Authentification)
- Redis (Cache)
- ML Services (Machine Learning)
- IoT Integration (MQTT)
- Tests (Pytest)

Frontend :
- React 18+
- TypeScript
- Material-UI
- Redux
- React Query
- React Router
- Vite
- Tests (Vitest)

Objectif :
Identifier et résoudre systématiquement tous les problèmes empêchant le build et le fonctionnement correct de l'application.

Instructions détaillées :

1. ANALYSE INITIALE
   a. Examiner la structure du projet et l'architecture technique
   b. Vérifier la cohérence des versions des dépendances
   c. Analyser les fichiers de configuration (package.json, requirements.txt, .env, etc.)
   d. Identifier les points potentiels de défaillance
   e. Repérer les incohérences ou conflits possibles entre les composants

2. ENVIRONNEMENT DE DÉVELOPPEMENT
   a. Vérifier les versions de Python (3.9+) et Node.js (16+)
   b. Confirmer l'installation et la configuration de pip, npm, et venv
   c. Valider la présence et la configuration des variables d'environnement nécessaires
   d. Vérifier la compatibilité des versions des dépendances principales
   e. Analyser la configuration de développement (IDE, linters, formatters)
   f. Identifier les problèmes potentiels d'environnement

3. VÉRIFICATION DES COMPOSANTS
   Pour chaque composant (Backend, Frontend, Base de données, Cache, ML, IoT), vérifier :

   3.1 Backend (FastAPI) :
       a. Examiner la structure du projet et la configuration de FastAPI
       b. Vérifier la configuration de la base de données PostgreSQL
       c. Valider les migrations Alembic (commandes : alembic upgrade head, alembic history)
       d. Tester la connexion et la configuration Redis
       e. Analyser les dépendances dans requirements.txt
       f. Vérifier la configuration et le fonctionnement de l'authentification JWT
       g. Examiner l'intégration des services ML et IoT

   3.2 Frontend (React) :
       a. Examiner la structure du projet React et la configuration de build (Vite)
       b. Vérifier la configuration TypeScript
       c. Analyser le fichier package.json pour les dépendances et scripts
       d. Vérifier la configuration de Material-UI
       e. Examiner la configuration de Redux et React Query
       f. Vérifier la configuration des routes avec React Router

   3.3 Base de données :
       a. Vérifier la configuration de PostgreSQL
       b. Examiner les modèles SQLAlchemy
       c. Valider les migrations Alembic

   3.4 Cache :
       a. Vérifier la configuration de Redis
       b. Examiner l'utilisation du cache dans le code

   3.5 ML Services :
       a. Vérifier les dépendances spécifiques au ML
       b. Examiner l'intégration des modèles ML dans l'application
       c. Vérifier les tests ML spécialisés
       d. Valider les prédictions
       e. Examiner les performances des modèles
       f. Vérifier l'intégration avec les données IoT

   3.6 IoT Integration :
       a. Vérifier la configuration MQTT
       b. Examiner l'intégration des dispositifs IoT dans l'application
       c. Valider le flux de données en temps réel
       d. Tester les alertes et notifications
       e. Vérifier la persistance des données
       f. Examiner la sécurité des communications

4. TESTS
   a. Exécuter les tests unitaires backend (pytest)
   b. Exécuter les tests unitaires frontend (Vitest)
   c. Exécuter les tests d'intégration (python -m pytest tests/integration -v)
   d. Analyser les tests e2e dans le dossier tests/e2e
   e. Vérifier la couverture des tests (objectif > 80%)
   f. Identifier les tests manquants ou défaillants
   g. Proposer des corrections ou des tests supplémentaires si nécessaire
   h. Vérifier l'intégration des tests dans le CI/CD

5. PROCESSUS DE BUILD
   a. Analyser le processus de build du backend
   b. Examiner le processus de build du frontend (npm run build)
   c. Vérifier la génération des assets statiques
   d. Identifier les erreurs ou avertissements lors du build
   e. Proposer des optimisations pour le processus de build

6. INTÉGRATION ET COMMUNICATION
   a. Vérifier la communication API entre le backend et le frontend
   b. Tester le flux d'authentification de bout en bout
   c. Valider le fonctionnement des requêtes API principales
   d. Examiner l'intégration entre les différents modules (Finance, RH, Inventaire, etc.)

7. OPTIMISATION ET PERFORMANCE
   a. Analyser les logs de performance (si disponibles)
   b. Vérifier la configuration et l'utilisation du cache Redis
   c. Examiner les requêtes de base de données pour d'éventuelles optimisations
   d. Vérifier la gestion des assets statiques et la configuration de build pour le frontend
   e. Proposer des optimisations de performance si nécessaire

8. SÉCURITÉ
   a. Vérifier la mise en place correcte de l'authentification JWT
   b. Examiner la configuration RBAC (Contrôle d'accès basé sur les rôles)
   c. Vérifier la protection contre les attaques CSRF
   d. Analyser la gestion sécurisée des clés API
   e. Examiner la sécurité des communications IoT

9. DOCUMENTATION ET STANDARDS
   a. Vérifier la présence et la qualité de la documentation pour chaque module
   b. Examiner le respect des standards de code (PEP 8 pour Python, ESLint pour TypeScript)
   c. Vérifier la présence de commentaires appropriés dans le code

10. PROCESSUS DE DIAGNOSTIC
    Pour chaque problème identifié :
    a. Identifier la cause racine
    b. Proposer une solution détaillée
    c. Décrire les étapes de résolution
    d. Vérifier que la solution n'impacte pas négativement d'autres composants
    e. Tester la solution et valider son efficacité

    VALIDATION DES CORRECTIONS :
    Pour chaque composant corrigé :
    a. Vérifier le fonctionnement isolé
    b. Tester l'intégration avec les autres composants
    c. Valider les performances
    d. Confirmer l'absence d'effets secondaires
    e. Documenter la correction



11. LANCEMENT DE L'APPLICATION
    a. Proposer une séquence de démarrage des services
    b. Vérifier chaque étape du lancement
    c. Identifier les points de blocage éventuels
    d. Suggérer des optimisations pour le processus de démarrage

12. PLAN D'ACTION ET RECOMMANDATIONS
    a. Fournir un rapport détaillé des problèmes identifiés à chaque étape
    b. Proposer un plan d'action priorisé pour implémenter les corrections
    c. Suggérer des améliorations pour la stabilité et la maintenabilité du projet
    d. Recommander des mises à jour ou des changements d'architecture si nécessaire

Instructions pour l'exécution :
1. Commencer par l'analyse initiale et l'environnement de développement
2. Procéder systématiquement à travers chaque composant et aspect du système
3. Pour chaque étape, exécuter les commandes nécessaires et collecter les logs d'erreur
4. Analyser en détail chaque erreur ou avertissement rencontré
5. Proposer des solutions concrètes avec des exemples de code si nécessaire
6. Vérifier que les corrections n'introduisent pas de nouveaux problèmes
7. Documenter tous les changements effectués et leur impact sur le système

Commandes utiles à exécuter (liste non exhaustive) :
- Backend : 
  python -m pytest tests/
  python -m pytest tests/e2e/conftest.py -v
  python -m pytest tests/integration -v
- Frontend :
  npm run test
  npm run build
- Base de données :
  alembic upgrade head
  alembic history

N'hésitez pas à consulter automatiquement le contenu des fichiers pertinents pour chaque étape de l'analyse. 
Si vous avez besoin de clarifications ou d'informations supplémentaires, posez des questions spécifiques.

Soyez exhaustif dans votre analyse, méthodique dans votre approche, et fournissez des mises à jour régulières sur votre progression.